# Введение

Индустрия ЭВМ стремительно развивается.

В 1980-х годах настапают две вехи:

- создание мощных микропроцессоров и многоядерных архитектур
- развитие локальных сетей (объединене сотен и тысяч) и глобальных сетей (объединене миллонов)
  
Таким образом мощные ЭВМ объединяются в большие сети.

При этом наблюдается миниатюризация ЭВМ - смартфоны, планшеты.

Создаются микроЭВМ с датчиками, большой памятью. Также есть подключаемые ЭВМ. 

Поэтому сейчас относительно легко собрать систему из больших и малых ЭВМ геограыически распределенных. Т.е. Распределенную систему.

Распределенные системы состоят:
- разного рода ЭВМ
- разногорода сетей

Распределенные системы могут, динамически перестраиваться, подклюаться новые, отключаться. Производительность системы постоянно меняется.

## Определение

```
Распределенная система - единосвязанная совокупность автономных электронно-вычислительных машин
```

### Автономная ЭВМ 

Машина способная работать независимо от других. Представляет собой `узел` или аппаратного обеспечения и\или программного. Способные действовать независимо друг от друга для достижения общих целей через обмен сообщениями друг с другом. Узел принимает сообщение, обрабатывает сообщение и передаёт сообщения дальше. Независимые узлы сами определяют временную последовательность взаимодействия с другими узлами. Поэтому в такой системе нет `глобальных часов` (термин). Поэтому есть необходимость к решению задач `синхронизации` и `координации`.

`Совокупность ЭВМ` значит, что может понадобиться регистрация, организация и управление списками узлов входящих и невходящих в распределенную систем. А также распределенние этимх списков по РС, чтобы узлы знали с кем общаться.

Управление членством в списке. Могут быть открытые и закрытые списки.

Открытые - любой участник может присредениться к РС и отправть сообщения другим участникам РС,
Закрытые - взаимодействовать могут только участники списка. Нужен отдельный механизм подключения и выхода из группы.

Контроль доступа. Нужен механизм аутентификации (может быть узким местом при масштабирования). Нужен механизм определения участником системы что он общается с нормальным узлом из списка, а не со злоумышленником. Нужен механизм конфиденциальности, чтобы недопустить раскрытия информации, если участник закрытого списка может общаться с участниками открытого списка.

РС часто организуется в видел `оверлейной сети`. Узел представляет собой программный комплекс и список участников, которым он может отправлять сообщения. Сообщения передаются по `TCP\IP`или `UDP` каналы.

Два типа Оверлейно сети:
1. Структурное наложение - каждый узел имеет четко определенный набор соседей с которыми он может общаться. Узлы организованы в видео `дерева` или `логического кольца`.
2. Не структурированое наложение - каждый узел имеет несколько ссылок на случайно выбранные другие узлы.

При оверлейной сети между двумя участниками всегда должны быть канал связи.по которому участники отправляют сообщения.

`Одноранговые сети (p2p)` - класс оверлейных сетей.

### Единоссвязанная 

Для пользователей распределенная система представляется единой системой. Таким образом узлы такой системы должны взаимодействовать между собой, чтобы пользователю казалось, что он работает с одной системой.

Узлами могут быть разные по мощности машины.

При этом, если отдельные части РС выходят из строя, РС должна продолжать действовать согласовано.

## Слой РС или посредническое ПО

В РС есть отедльный слой ПО, размещенный поверх ОС для помощи при разработке распределенных приложений. 





